Object Oriented Programming
Inheritence & Classes

int i = 10; - 4bytes (int)
int - 4bytes
short : 2bytes
long : 8bytes

Student s = new Student();

# Person() -- redid, name, email
# Student() -- gpa 

public class Person{
}
public class Student extends Person{
}
public class Undergraduate extends Student{
}

특징 1. java에서 각각의 클래스는 하나의 클래스만 상속받을수 있다.
특징 2. 상속받는 클래스의 정보만 갖고 있다.
특징 3. 상속받는 클래스의 공간을 함께 할당한다.
Undergraduate u = new Undergraduate();
상속을 받은 상태로, 새로운 객체 Undergraduate u를 정의하면, u에는 4바이트가 할당됩니다. 
그리고 이 포인터가 가리키는 힙에는 Undergraduate에 맞는 공간이 할당됩니다. 
Undergraduate에 있는 year, Student 클래스에 들어 있는 모든 변수, 
Person 클래스에 들어 있는 redid, name, email 등의 변수도 힙에 들어갑니다.

Student s = new Undergraduate();
위와 같이, s라는 이름의 Student를 만들 수도 있습니다. 
이렇게 코드를 적으면 Undergraduate 객체에 필요한 만큼 공간을 할당받고 Person의 변수, Student의 변수, Undergraduate의 변수를 모두 알 수 있습니다. 
따라서, Student 클래스의 변수를 파악하고 메모리를 계산할 수 있습니다.

Undergraduate u = new Student(); XXXXXX
하지만 반대로 할 수는 없습니다. 이런 코드를 쓰게 되면 힙에 할당되는 공간은 Student에 해당하는 만큼입니다. 하지만 이렇게 되면 Student에 포함된 내용과 Person에 포함된 내용만 알 수 있습니다. Undergraduate 클래스의 내용은 접근할 수 없기 때문에, 이 코드는 컴파일되지 않습니다.
