브라우저에서 할 수 있는 일

모던 자바스크립트는 ‘안전한’ 프로그래밍 언어입니다. 메모리나 CPU 같은 저수준 영역의 조작을 허용하지 않습니다. 애초에 이러한 접근이 필요치 않은 브라우저를 대상으로 만든 언어이기 때문이죠.

자바스크립트의 능력은 실행 환경에 상당한 영향을 받습니다. Node.js 환경에선 임의의 파일을 읽거나 쓰고, 네트워크 요청을 수행하는 함수를 지원합니다.

브라우저 환경에선 웹페이지 조작, 클라이언트와 서버의 상호작용에 관한 모든 일을 할 수 있습니다.

브라우저에서 자바스크립트로 할 수 있는 일은 다음과 같습니다.

페이지에 새로운 HTML을 추가하거나 기존 HTML, 혹은 스타일 수정하기
마우스 클릭이나 포인터의 움직임, 키보드 키 눌림 등과 같은 사용자 행동에 반응하기
네트워크를 통해 원격 서버에 요청을 보내거나, 파일 다운로드, 업로드하기(AJAX나 COMET과 같은 기술 사용)
쿠키를 가져오거나 설정하기. 사용자에게 질문을 건네거나 메시지 보여주기
클라이언트 측에 데이터 저장하기(로컬 스토리지)